---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/224869/rus/22.04.2026
---

# Об оказании дополнительной социальной помощи отдельным категориям нуждающихся граждан в Мугалжарском районе в связи с 40-й годовщиной ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской атомной электростанции

В соответствии с подпунктом 5) пункта 1 статьи 33 Бюджетного Кодекса Республики Казахстан, статьей 6 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», статьями 6, 8 Закона Республики Казахстан «О ветеранах», Мугалжарский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Оказать в связи с 40-й годовщиной ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской атомной электростанции (26 апреля 2026 года) дополнительную социальную помощь в размере 100 000 (сто тысяч) тенге следующим категориям граждан, зарегистрированных и постоянно проживающих в Мугалжарском районе:

   1) лица, принимавшие участие в ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской атомной электростанции в 1986 – 1987 годах, других радиационных катастроф и аварий на объектах гражданского или военного назначения, а также участвовавшие непосредственно в ядерных испытаниях;

   2) лица, которым инвалидность установлена вследствие катастрофы на Чернобыльской атомной электростанции и других радиационных катастроф и аварий на объектах гражданского или военного назначения, ядерных испытаний, и их дети, инвалидность которых генетически связана с радиационным облучением одного из родителей;

   3) семьи лиц, погибших при ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской атомной электростанции и других радиационных катастроф и аварий на объектах гражданского или военного назначения;

   4) семьи умерших вследствие лучевой болезни или умерших лиц с инвалидностью, а также граждан, смерть которых в установленном порядке связана с воздействием катастрофы на Чернобыльской атомной электростанции и других радиационных катастроф и аварий на объектах гражданского или военного назначения и ядерных испытаний;

   5) лица из числа участников ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской атомной электростанции в 1988 – 1989 годах, эвакуированные (самостоятельно выехавшие) из зон отчуждения и отселения в Республику Казахстан, включая детей, которые на день эвакуации находились во внутриутробном состоянии.

2. Дополнительная социальная помощь оказывается государственным учреждением «Мугалжарским районным отделом занятости и социальных программ» без истребования заявлений от получателей на основании списков филиала некоммерческого акционерного общества «Государственная корпорация «Правительство для граждан»» по Актюбинской области.

3. Определить источником финансирования местный бюджет Мугалжарского района.

4. Настоящее решение вводится в действие со дня его первого официального опубликования.

**Председатель Мугалжарского районного маслихата**

**Ермагамбетов К.**
